240 BREvrAnruM

que commiserit crimen cum alio, diademate coro-
netur, alius cruci suffigatur. 2 Quae cum ita lint„
gemitus deponere admonet ‚ cum viri flagrantior
aequo dolor effe non debeat, claudendaque fit janua
accepto damno ‚ ne sunnis videatur iis ‚ qui majore
tumultu plangunt nummos ‚ quam funera, in qui-
bus pleraque ίίἃας at in hoc casu ploratur lacrimis
amissa pecunia veris; nec tanti crimini} ultionem
requirere undique, cum semper depositi jactura ma-
neret, vindiEtaque exigui foemineique animi volup-
τες, non hominis Philosophi, ut videre estin Chry-
fippo ‚ Thalete, Socrate, qui accusatori partem ¹
acceptae* cicutae dare noluiffet. Satis effe poenarum
homini scelerato animum'conscium‚ cujus sola* vom
luntas patitur poenaS, δι crimen intra se conceptum
fasti crimen habeat3 quanto magis igitur, sl conata
peregerit‘. Licet enim a praetore absolutus fit, ta*—
men* se judice nemounocens absolvitur, & prima est
ultio hominis facinorosi, quod ⁶ primum ipsi pro·
prium displicet crimen: quamvistraeter hanc con-
scientiae poenam‚ *a diis jafn nfiffa gravior poena

malos maneat, potissimum eoa, qui fraude sacrile-

‚ga

